<<<<<<< HEAD
रोहित र करण केसीले नवौं विकेटमा अविजित ७५ रनको साझेदारी गर्दै नेपाललाई स्मरणीय विजय दिलाए नेपालले लिग-२ को शृंखला क्लिन स्विप गरेको यो पहिलो पटक हो नेपालले शृंखलामा नामिबिया र स्कटल्यान्डमाथि २–२ खेलमा विजय हात पार्यो
सातौं ओभरमा नेपाल १९–२ को अवस्थामा ब्याटिङ गर्न आएका रोहितले अविजित ९५ रन बनाए उनले १ सय १ बल खेल्दै ७ चौका र ४ छक्का प्रहार गरे करणले अविजित ३१ रन बनाउँदा ३७ बल खेल्दै २ चौका र १ छक्का प्रहार गरे

नेपालको सुरुवात राम्रो थिएन कुशल भुर्तेल १ रनमै आउट भए अर्का ओपनर आसिफ शेखले १२ रन बनाए ज्ञानेन्द्र मल्लले २१ रन जोडे रोहितले एउटा छेउमा टिकिरहे पनि अर्को छेउटबाट निरन्तर विकेट झरिरह्यो

कुशल मल्लले एउटा लामो छक्का प्रहार गरे पनि उनी धेरैबेर टिकेनन् उनले २८ बल खेली १ चौका प्रहार गर्दै २७ रन बनाए सन्दीप जोरा १, दीपेन्द्र सिंह ऐरी ७, सोमपाल कामी २ र सन्दीप लामिछाने ९ रनमा आउट भए
=======
भित्र लिमिटेड इन्फर्मेसन मात्र आउँदो रहेछ । बाहिर के चलिराख्या छ, थाहा हुँदैन । बाहिर जहिले पनि जाहेरी दिनेहरूको डेढ सयको भीड लाग्ने । पुलिस आएर बाहिर भीड छ, तिमीलाई खतरा छ । भित्र सुरक्षित छौ भन्थे । आफन्त पनि आएर त्यही भन्थे । बाहिर निक्लेपछि मार्छन् कि क्या हो भन्ने डर लाग्दो रहेछ । सोच्दासोच्दा एउटा बिन्दुमा पुगेपछि त्यो डर पनि हराउँदो रहेछ । खोजेरै मारेछन् भने मर्दिउँला, मैले गर्न सक्ने केही छैन जस्तो लाग्यो । मैले त माफी पनि मागिसकें, भिडियो पनि डिलिट गरिसकें । यहाँभन्दा मैले गर्न सक्ने केही छैन ।

कन्टेन्टलाई हेर्ने नजर हुन्छ । मैले ग्लासमा पानी हालेर दिएँ भने तपाईंले पानी छ भन्नुहुन्छ, कसैले पानी पनि छ, हावा पनि छ भन्ला । जुन रूपमा मैले सेट अप र पञ्चलाइनलाई एडजस्ट गर्न खोजेको हो, त्यसमा राम्रो कुरा पनि भनिएको छ र त्यसपछि अलिकति सटायरिकल पनि छ । कमेडी भनेकै सटायरिकल हुन्छ । मैले भनिरहेको छु, मलाई नेवारी खाना मन पर्छ । त्यो लाइनलाई इग्नोर गरेर विपक्षी वकिलहरूले नेवारी खानेकुरालाई राक्षसको नाम दिइयो, नेवार केटीहरूले गाँजा खान्छन् भनियो भन्ने तर्क गर्न‘भयो । मैले त्यसो भनेकै होइन । कमेडीमा मैले ‘मलाई नेवार केटीले जी छन्ट मनिनिया भनी’ भनेको छु । जी भनेको स्ल्याङ वर्डमा गाँजा भनिन्छ । मैले सुन्दा जी छन्टलाई जी छन्त अर्थात् गाँजा छ भन्ने सुनें, पछि पो थाहा भयो उसले आई लभ यु भनेकी रहिछ भनेको छु मैले कमेडीमा । विपक्षी वकिलहरूले जोकको ब्रेक डाउनमा गएर र त्यसलाई मिस इन्टरप्रेट गरेर बहस गरे ।

सरकारी वकिल एक जना र अरू निवेदकहरूबाट ५ जना जतिले बहस गर्न‘भयो । सबैले एउटै कुरा धेरै पटक दोहोर्‍याई तेहर्‍याई लामो समय बोल्नुभयो । उहाँहरूको कुरा सुन्दा धेरै नै रिसाउनुभएको भन्ने लाग्यो । तर, वकिलहरू जति नै समुदायमा कोही रिसाएको छ भन्ने मलाई लाग्दैन । समुदायमा केहीले बुझ्नुभएको छ र धेरै सपोर्ट पनि गर्न‘भएको छ । केही रिसाउनुभएको छ । रिसाउनुभएको मान्छे पनि शान्त भइसक्नुभयो । भइगो नि त, विचरालाई एउटै कुरामा कति दुु:ख दिने भन्ने कुरामा एग्री गरिसक्नुभयो । वकिलहरू भने अझै रिसाइरहनुभएको छ । यो कुरालाई लम्ब्याएर, यसैमा बहस गरेर त सोलुसन आउँदैन । मैले माफी मागिसकें सबैसँग ।

हो । यस्तो मुद्दा कहिल्यै कसैलाई लागेकै रहेनछ । त्यसैले कसैलाई पनि क्ल्यारिटी नै छैन । के गर्नुपर्ने हो भन्ने नै थाहा भएन । यसको नजिर पनि छैन । यो कुरालाई सिरियस्ली लिनुपर्ने हुन्छ । भोलि गएर यसमा मलाई कारबाही भयो भने इन्टरटेन्मेन्ट सेक्टर बन्द गरे हुन्छ । यति जाति, समुदाय र धर्मका कुरा कलामा आउँछ । जस्तो कि, पुलिसहरू ढिला आउँछौ भनेर सिनेमामा कोही पीडितले भन्यो भने पुलिसले मुद्दा हाल्न पाउने भयो । नेताहरूलाई हरेक कुरामा व्यंग्य गरिन्छ । उनीहरूले पनि मुद्दा हाले भयो । भोलि मलाई कारबाही भयो भने नजिर बन्छ, जेमा पनि मुद्दा हाल्न मिल्ने हुन्छ ।

बोल्न मात्रै होइन, अब त मलाई काठमाडौंमा बस्न पनि डर लाग्छ तर म बस्छु । हो, डर छ । भित्र (हिरासतमा) बसेर त्यति एक्सेप्टेन्सचाहिँ भइसक्यो कि– ठीक छ । जिन्दगीभर त डराएर हुँदैन । हरेकको एउटा पास्ट हुन्छ । म तराईको मान्छे, स्कुल पढ्दासम्म मलाई मधेसी भनेर हेपे । प्लस टु पढ्न काठमाडौं आएँ । कसरी प्रिजेन्ट हुने, कसरी बोल्ने भन्ने लघुताभास भयो, गाउँको मान्छे, सहर देखेपछि त्यसै तर्सिने नै भयो । यसरी दस वर्षसम्म मैले स्कुलमा त्यो खपें, दुई वर्षसम्म काठमाडौंमा त्यो खपें । सीए पढ्न भारत गएपछि ६ वर्ष मलाई त्यहाँ नेपाली भनेर हेपे । आफ्नै देश फर्किन्छु, आफ्नै देशमा कमेडी गर्छु भन्दा आफ्नै देशका मान्छेले यस्तो गरे । उहाँहरूले जातीय द्वन्द्व गराउन खोज्यो भन्ने आरोप लगाइरहनुभएको छ । मलाई डर के लागिरहेको छ, कारबाही हुने फैसला आयो भनेचाहिँ द्वन्द्व चर्किन्छ । भोलि एकले अर्काेलाई मुद्दा हाल्ने नजिर बस्छ । म कस्तो लफडामा परें यो ।

>>>>>>> a9f9dd160de09c9ec75daa118553ea6e6aaf5f58
